| 缩写 | 全称 | 中文 |
| --- | --- | --- |
| BTC | bitcoin | 比特币 |
| BCH | bitcoin cash | 比特币现金|
| BSV | bitcoin SV | 比特币SV |
| ETH | Ethereum | 以太坊 |
| ETC | Ethereum classic | 比特币经典 |
| XRP | XRP | 瑞波币 |
| USDT | tether | 泰达币 |
| Litecoin | LTC | 莱特币 |
| EOS | EOS | 柚子币 |
| NEO | EOS | 小蚁 |

# 比特币
比特币一共经历了两次重要的分裂，现在变成了三种货币.
* 第一种是目前继承了比特币绝大多数遗产的BTC.
    * 特点：BTC的主要追求是主链做价值存储网络，通过闪电网络来发展支付网络。BTC正在积极发展闪电网络和侧链来实现理想。
    * 目标：
        * 普通用户都能运行完整节点，去中心化
        * 一个主链结算网络和价值存储网络，配上闪电网络来实现广义支付网络来扩展用户，再加上侧链来行驶更复杂的区块链功能。侧链的主要功能是发展更广大的区块链应用，如智能合约类的东西。

* 第二种是BCH，BCH追求做一个世界货币，和一个链上应用底层平台。BCH正在积极部署主链扩容和发展二层网络来实现理想。
    * 目标：
        * 第一个方向是做主链扩容、支付体验和功能完善
        * 第二个方向是发展二层网络。基于BCH网络来搭建新的区块链，比如虫洞和Kenoken都是基于BCH的类似以太坊的网络。BCH通过二层网络来承接更复杂的区块链功能，如通知合约。BCH二层网络的竞争方向是和BTC的侧链相竞争。

* 第三种是BSV
    * BSV现在是刚分裂出来，目前还看不出多少实质性的现状
    * 目标：BSV的理想也是做一个世界货币，做一个链上应用底层平台。BSV的发展思路是更激进的对主链进行扩容，恢复比特币早期版本的协议，对主链进行激进地解除各种代码限制，和扩展二层网络。
    * 特点：
        * BSV主张稳定协议，回归比特币早期版本的协议，这是对BSV主链的功能性改造的发展思路
        * 解除各种非市场经济的代码限制，诸如脚本opcode数量限制，区块大小限制，防尘交易限制，非标脚本限制，OP_Return空间和数量限制，甚至可能还要包括1M的交易大小限制等。BSV认为只要是能够使用自由市场机制来涌现出来的限制，都从代码人为设定的限制删除。
            * 这种解除代码上各种限制，是BSV目前能看到的和BTC、BCH区别最大的。BTC是最主张通过代码设定来限制整个系统。比如区块大小一定要限制在1M，以防止区块链过度膨胀导致普通用户无法运行完整节点；比如限制所有的交易格式为标准交易；比如限制OP_Return里的字节大小，以防止往区块链里塞进过多的非币信息。

* 比较：BCH则处于中间地段，一方面要解除很多的限制，比如逐步解除区块大小的限制，逐步提高Op_Return容量，另一方面又在加强一些限制，比如10个区块的防重阻。在相信人为设计和市场涌现方面，BTC是最相信人为设计的；BCH是居中；BSV是最激进。

# 以太坊
## ETH
* 市值第二大币种；
* 项目最多的智能合约平台
* 数字货币区块链上最成熟的操作系统
* 显卡挖矿首选币种

## ETC 旧版ETH
ETH被盗事件
> 当年（2016年中旬）有一个项目（THE DAO）使用以太币来众筹，结果导致超过6000万美元的以太币被盗，当时这个事轰动很大。

>可是呢，被盗是因为这个项目存在漏洞的原因，根本就不是以太币的事，甚至跟以太币压根就没什么关系。可是这个项目（THE DAO）是以太坊基金会和V神这些核心人员参与的，他们自己的币被盗了当然不能就这样算了，所以搞了一个硬分叉，把被盗的币找了回来并且宣布硬分叉之后的ETH才是真正的以太币，分叉之前的那些币都不算数了，那么挖矿的矿工们也需要使用升级后的挖矿程序在崭新的一条链上挖矿。

>从经济效益上看，矿工在旧链上挖出的“旧版”以太币几乎没有任何价值，不仅在交易所里无法交易，而且因为旧链生死未卜，没有人愿意担风险买入旧版币。矿工没有了经济来源，旧链消失也只是时间问题了。

>之前在其他的区块链上也出现过硬分叉的情况，当时绝大多数矿工都切换到新链上，旧链也就自动消亡了。可这次以太坊硬分叉却不同，由于存在分歧，有一部分矿工还继续维持着旧链（在旧链、旧的挖矿程序上维持算力），因此旧链并未即刻消失，还在顽强地活着。

> 这些人拥有坚定信仰、他们认为不能为了一己私利就随意的篡改代码（指硬分叉事件），代码既是法律、一旦生效任何人（包括创始人和以太坊基金会）也没有权利去更改它。 这些人自称是坚定的去中心化实践者，宁可影响收益、也不愿意违背自己的信仰。
## ETH ETC 比较
* 一种观点认为，ETC和ETH相比，是更纯粹的去中心化系统，因此最终会胜出。
* 一种观点则认为，ETH得到多数人拥护，以及核心开发者Vitalik等的支持，ETH才是代表着未来。
### 为什么ETH和ETC差价这么大？
因为ETC本身就是勉强活下来的，上交易所之后价格也是非常低的，拥有ETH的人也同时拥有同等的ETC，而支持ETH的人（手里拥有大量ETH，比如以太坊基金会）却不断的抛售自己的ETC，来维护ETH的地位。

而另一部分人始终认为ETC才是真正的去中心化产物，所以坚持购买ETC，所以就造成了如今拥有两个以太币（以太坊和以太经典）的这种局面。由于以太币的创始人V神是坚定支持ETH的，并且ETH团队有很多强力的合作伙伴，而ETC虽然代码和ETH相同、但是由于没有一个强力的团队（也可以说没有强大的背后组织）去做技术推广、以及各种宣传，种种原因导致目前ETH和ETC差价很大。
### 那么如今的ETH和ETC到底有什么区别？哪一个在未来的发展中更有潜力？
在未来ETH将要改变算法，由POW改为POS，POW就是矿机挖矿，而POS呢？你只要持币了，就等于你挖矿了，你持的币越多，送你的币就更多，没错，这就是POS。改为POS之后，美名其曰一是为了环保（不用那么多电了），其二是转账速度快了，没有那么多节点了，当然转账速度更快了，可是节点越来越少，肯定也越来越中心化。


而ETC则表明，永远是POW机制，永远都是由矿机挖矿产生，这样来说更加公平、不会造成较大的贫富差距。并且创始人自己也需要去挖矿才能得到币。

由 显卡 和 纯cpu 挖矿产生的币 更能证明全民参与记账，全民见证。假如创始人不在了；交易所停止交易了；政策禁止了；这些币依然会有一定的价值，因为这些币是全民见证产生的。这些币在每一个矿工心中 是无价的。

目前使用ETH当智能合约平台的项目非常多（这也是ETH价格高的原因之一），并且ETH拥有V神加成，背后的技术团队支持让整个系统更加稳定。ETH拥有众多的用户和合作伙伴组成庞大的生态圈。


虽然目前使用ETC的项目寥寥无几，但是ETH的发展已经进入瓶颈期，而使用ETC的项目将会越来越多，ETC才是ETH真正的对手。（而不是EOS\量子链等等）ETC的代码和ETH是一模一样的，并且ETC更纯正，永远使用POW机制的ETC才是真正的去中心化数字货币，也没有像V神和以太坊基金会这种强力的中心化组织干扰，将会有更好的发展。


最关键的问题是：目前ETH和ETC的差价相差20几倍，所以笔者认为ETC将有非常大的潜力，所以笔者是很看好ETC的。

## XRP
* Ripple是银行间结算的区块链协议。与其它许多区块链不同，Ripple旨在与现有机构合作，以促进在全球快速转移任何资产的能力。
* Ripple协议有本地代币XRP，但XRP仅仅是用来支付Ripple网络上的交易费。它可以用于其他情况，但银行可以选择直接在Ripple网络上交易任何资产（包括美元，欧元和其他法币）。
* Ripple主要被设计为后端基础设施工具，促进银行间资产的去中心化交易。
Ripple协议由位于加利福尼亚的Ripple公司设计和维护，该公司获得了超过9300万美元的风投。Ripple公司目前拥有绝大多数XRP代币，并且对网络也有很大的控制权，虽然它已经提出了未来民主化运营的计划。这些都是主要风险。

* 我们意识到Ripple协议有机会取代传统的银行间网络，但我们必须区分有用的区块链和良好的投资机会。**我们认为Ripple协议满足前者，但是XRP不满足后者。Ripple协议可能会影响数万亿美元的经济活动，但这种商业交易不太可能用XRP来进行。除了作交易费，XRP代币几乎没有核心效用**，并且不太可能与Ripple网络使用量同步成长。
### Ripple价值观
* Ripple网络以区块链取代现有的银行间交易网络，消除摩擦成本，加快交易和结算时间，大大降低成本。
* Ripple允许银行从一个的分离的数据库系统转移到一个分布式的全球数据库—— Ripple分类帐。银行可以将任何资产的期票与他们信任的其他银行进行交易，所有交易都包含在共享账本中。这种交易的流动性和速度在传统系统中是无法实现的，并且为银行大大地腾出了运营资金。为金融机构解决了一个巨大的问题。
### XRP问题
交易费必须用XRP支付。易费被烧毁（不支付给验证者），使得XRP成为通货紧缩的货币。最后，XRP可以用作Ripple网络上即时交易的“中介货币”。
* 如果银行转而使用XRP发送付款，那么只要交易的每一方都愿意接受XRP或立即将其兑换成所需的法货，那么结算就可以比原有系统快得多。这是一个重要的警告，也是我们对XRP看跌的根本来源。
* 我们认为，专门用于银行间结算的货币是没有吸引力的，实际上是适得其反的，因为它带来了不必要的汇率风险。银行将希望用广泛接受和稳定的全球储备加密货币来解决期票。Ripple公司没有计划让XRP来完成这项任务。
* 由于Ripple公司对网络服务器的控制以及大部分XRP的所有权，Ripple还面临着重大的中心化风险。此外，多位研究人员对Ripple的原生共识算法的安全性表示了不确定性。这些担忧和风险在我们的全面分析中有详细说明。

## EOS
### EOS介绍
* EOS被认为是针对大型企业的以太坊。EOS公链允许人们在其上构建去中心化的应用程序（Dapps），并且能够运行这些应用程序。
* 它与以太坊的不同之处在于，EOS解决了开发人员在使用以太坊时遇到的性能不足和可用性问题
* 特点：
    * EOS.IO被认为是一个操作系统，它就像Windows或Mac OS，它管理所有保持计算机正常运行的代码。
    * EOS Tokens是该网络的加密货币（也就是我们所说的EOS币）。这些是用于运行和构建分布式应用程序或Dapps的资源，其方式与以太坊上发生的情况类似。
    * EOS与以太坊所用的共识机制不同，大家都知道以太坊的共识机制是POW（工作量证明），而EOS网络中的共识机制是DPOS（Delegated Proof-of-Stake，委托权益证明）
    * EOS的另一个关键特征是所能支持的网络规模。以太坊的挑战之一是能不能够同时处理多笔交易，该网络目前仅支持每秒约15笔交易。 相比之下，Visa网络每秒可处理24,000笔交易。

## LTC
* 特点：
    * Litecoin网络每2.5分钟（而不是10分钟）就可以处理一个块，因此可以提供更快的交易确认
    * Litecoin网络预期产出8400万个Litecoin，是比特币网络发行货币量的四倍之多
    * Litecoin在其工作量证明算法中使用了由ColinPercival首次提出的scrypt加密算法，这使得相比于比特币，在普通计算机上进行Litecoin挖掘更为容易。每一个Litecoin被分成100,000,000个更小的单位，通过八位小数来界定。

## NEO
中国的以太坊, 希望构建一种能够对接实体世界资产的桥梁式的金融系统
* 优势
    * EO是国内最早自主研发开源公链，对标以太坊，也有人称“中国以太坊”
    * 政府监管的角度，NEO更易被政府接纳，有利于未来的发展。NEO只做数字资产登记流通交易智能平台，小白也可以使用。最关键的一点，NEO从合法合规性出发，做符合法律规定的智能资产管理平台，而以太坊是全球性底层平台，并不考虑和各个国家法律对接。从政府监管角度来看，在NEO上进行ICO更容易被接纳，有利于NEO走向国际平台。
    * NEO虚拟机对于智能合约开发者更为友好，有利于项目生态体系建设
* 风险
    * DBFT共识机制使得网络被攻击的风险较高
    * 相对ETH与EOS，实力较弱
    * NEO智能合约的漏洞问题并没有一个好的解决方案